
   Hibernate 和ibatis 的比较

   

1、开发对比开发速度
Hibernate的真正掌握要比Mybatis来得难些。Mybatis框架相对简单很容易上手，但也相对简陋些。

  个人觉得要用好Mybatis还是首先要先理解好Hibernate。
开发社区
Hibernate 与Mybatis都是流行的持久层开发框架，

  但Hibernate开发社区相对多热闹些，支持的工具也多，更新也快，当前最高版本4.1.8。而Mybatis相对平静，工具较少，当前最高版本3.2。


开发工作量
Hibernate和MyBatis都有相应的代码生成工具。可以生成简单基本的DAO层方法。
针对高级查询，Mybatis需要手动编写SQL语句，以及ResultMap。

而Hibernate有良好的映射机制，开发者无需关心SQL的生成与结果映射，可以更专注于业务流程。
2、系统调优对比Hibernate的调优方案
制定合理的缓存策略；


尽量使用延迟加载特性；
采用合理的Session管理机制；
使用批量抓取，设定合理的批处理参数（batch_size）;


进行合理的O/R映射设计
Mybatis调优方案
MyBatis在Session方面和Hibernate的Session生命周期是一致的，同样需要合理的Session管理机制。

MyBatis同样具有二级缓存机制。 MyBatis可以进行详细的SQL优化设计。
SQL优化方面
Hibernate的查询会将表中的所有字段查询出来，这一点会有性能消耗。

Hibernate也可以自己写SQL来指定需要查询的字段，但这样就破坏了Hibernate开发的简洁性。而Mybatis的SQL是手动编写的，所以可以按需求指定查询的字段。


Hibernate HQL语句的调优需要将SQL打印出来，而Hibernate的SQL被很多人嫌弃因为太丑了。MyBatis的SQL是自己手动写的所以调整方便。但Hibernate具有自己的日志统计。

Mybatis本身不带日志统计，使用Log4j进行日志记录。
扩展性方面
Hibernate与具体数据库的关联只需在XML文件中配置即可，所有的HQL语句与具体使用的数据库无关，移植性很好。

MyBatis项目中所有的SQL语句都是依赖所用的数据库的，所以不同数据库类型的支持不好。
3、对象管理与抓取策略对象管理
Hibernate 是完整的对象/关系映射解决方案，

它提供了对象状态管理（state management）的功能，使开发者不再需要理会底层数据库系统的细节。也就是说，相对于常见的 JDBC/SQL 持久层方案中需要管理 SQL 语句，

Hibernate采用了更自然的面向对象的视角来持久化 Java 应用中的数据。
换句话说，使用 Hibernate 的开发者应该总是关注对象的状态（state），不必考虑 SQL 语句的执行。

这部分细节已经由 Hibernate 掌管妥当，只有开发者在进行系统性能调优的时候才需要进行了解。
而MyBatis在这一块没有文档说明，用户需要对对象自己进行详细的管理。


抓取策略
Hibernate对实体关联对象的抓取有着良好的机制。对于每一个关联关系都可以详细地设置是否延迟加载，并且提供关联抓取、查询抓取、子查询抓取、批量抓取四种模式。 

它是详细配置和处理的。
而Mybatis的延迟加载是全局配置的。
4、缓存机制对比Hibernate缓存
Hibernate一级缓存是Session缓存，利用好一级缓存就需要对Session的生命周期进行管理好。

建议在一个Action操作中使用一个Session。一级缓存需要对Session进行严格管理。
Hibernate二级缓存是SessionFactory级的缓存。 SessionFactory的缓存分为内置缓存和外置缓存。

内置缓存中存放的是SessionFactory对象的一些集合属性包含的数据(映射元素据及预定SQL语句等),对于应用程序来说,它是只读的。外置缓存中存放的是数据库数据的副本,

其作用和一级缓存类似.二级缓存除了以内存作为存储介质外,还可以选用硬盘等外部存储设备。二级缓存称为进程级缓存或SessionFactory级缓存，它可以被所有session共享，

它的生命周期伴随着SessionFactory的生命周期存在和消亡。
5、优势对比
Mybatis优势
MyBatis可以进行更为细致的SQL优化，可以减少查询字段。
MyBatis容易掌握，而Hibernate门槛较高。


Hibernate优势
Hibernate的DAO层开发比MyBatis简单，Mybatis需要维护SQL和结果映射。
Hibernate对对象的维护和缓存要比MyBatis好，对增删改查的对象的维护要方便。


Hibernate数据库移植性很好，MyBatis的数据库移植性不好，不同的数据库需要写不同SQL。
Hibernate有更好的二级缓存机制，可以使用第三方缓存。MyBatis本身提供的缓存机制不佳。 